1995-08-24 Public Program, Rio de Janeiro, Brazil
Programa Público Rio de Janeiro, Brasil, 24.08.1995
I bow to all the seekers of truth.
Eu Me inclino a todos os buscadores da verdade.
At the very outset, I have to say truth is what it is.
Desde o início, Eu devo dizer que a verdade é o que ela é.
You cannot change it; you cannot transform it.
Vocês não podem mudá-la, vocês não podem transformá-la.
You cannot describe it, but you have to experience it.
Vocês não podem descrevê-la, mas vocês têm de experienciá-la.
Whatever I am going to tell you here today,
O que quer que Eu lhes diga aqui hoje,
you need not take it for granted.
vocês não precisam aceitar sem questionar.
We have had lots of problems with blind faith.
Nós temos tido muitos problemas com a fé cega.
So, whatever I am saying, if it is proved,
Então, seja o que for que Eu esteja dizendo, se for provado,
then you have to accept it.
então vocês têm de aceitar.
Because it is for your benevolence,
Porque isso é para sua benevolência,
for the benevolence of your family, benevolence of your country
para a benevolência de sua família, benevolência de seu país...
and benevolence of the whole World.
e benevolência do mundo inteiro.
If you see in modern times, people are very restless.
Se vocês observarem, nos tempos modernos, as pessoas estão muito inquietas.
And there is no peace within.
E não há paz interior.
This restlessness starts when you try to find the truth.
Essa inquietação começa quando vocês tentam encontrar a verdade.
You may not be aware of it.
Vocês talvez não estejam conscientes dela.
But it exists.
Mas ela existe.
I am very happy to see so many people here in Brazil,
Eu estou muito feliz de ver tantas pessoas aqui no Brasil,
in Rio, who are seeking the truth.
no Rio, que estão buscando a verdade.
At the very outset, again, I would like to tell you what is the truth.
Desde o início, novamente, Eu gostaria de lhes dizer o que é a verdade.
The first thing is when you say this is my body,
A primeira coisa é quando vocês dizem: "Este é o meu corpo,"
these are my hands, this is my intelligence,
"estas são minhas mãos, esta é minha inteligência",
we talk of ‘my, my, my!’
nós falamos do "meu, meu, meu."
But who is the owner of this 'I'.
Mas quem é o proprietário deste "eu".
This owner is your spirit.
Esse proprietário é o seu Espírito.
Actually, you are not this body, this mind, you are not your emotions,
sua inteligência, vocês não são seu ego e seus condicionamentos,
but you are pure spirit.
mas vocês são o puro Espírito.
Unless and until you become,
A menos e até que vocês se tornem,
unless and until you become the spirit, you are going to be restless.
a menos e até que vocês se tornem o Espírito, vocês serão inquietos.
That is what Christ has said, that you have to be born again.
Isto foi o que Cristo disse: "Vocês têm de nascer novamente."
It is not like branding yourself "I am born again", but it’s an experience.
Isso não é como se rotular: "Eu nasci novamente", mas é uma experiência.
And you become the spirit.
E vocês se tornam o Espírito.
And you get all the powers of the spirit.
E vocês adquirem todos os poderes do Espírito.
There is another truth, which we have to know about.
Há uma outra verdade que nós temos de saber.
You see all this beautiful flowers, it’s a miracle.
Vejam todas estas belas flores, isso é um milagre.
But they take it, take them for granted, you take them for granted.
Mas eles não dão o devido valor a elas, vocês não dão o devido valor a elas.
And we never think how they have been created.
E nós nunca pensamos como elas foram criadas.
We don’t know anything about the living process.
Nós não sabemos nada sobre o processo vivo.
For example, if you ask a doctor who runs your heart,
Por exemplo, se vocês perguntarem a um médico: "Quem comanda seu coração",
he’ll say it is an autonomous nervous system.
Ele dirá: "É o sistema nervoso autônomo".
So, you can ask who is this auto?
Então, vocês podem perguntar: "Quem é esse ‘auto’?"
In the same way, I have to tell you that
Da mesma forma, Eu tenho de lhes dizer que...
there is all pervading power of divine love,
existe o Poder Onipresente do Amor Divino,
which is a subtle energy.
que é uma energia sutil.
Which does all the living work.
Que realiza todo o trabalho vivo.
It has also done our evolution and we have come to this human level.
Ele também efetuou nossa evolução e nós chegamos a este nível humano.
But at this human level, we live in a world which is relative,
Mas, neste nível humano, nós vivemos em um mundo que é relativo,
it is not absolute.
não é absoluto.
Why we have to know the absolute truth?
Por que nós temos de saber a verdade absoluta?
Once we have an absolute truth, then there will be no quarrel,
Uma vez que nós tenhamos uma verdade absoluta, então não haverá discórdia,
no fights, no wars.
nenhuma luta, nenhuma guerra.
And all of them, all of you, will know the same truth.
E todos eles, todos vocês saberão a mesma verdade.
This is what has happened so far that everybody thinks
Isto é o que tem acontecido até agora: todo mundo acha...
this is the truth and another one thinks this is the truth,
que esta é a verdade e outro acha que esta é a verdade,
and they are just fighting.
e eles ficam apenas brigando.
No religion is exclusive, you should understand this point.
Nenhuma religião é exclusiva, vocês devem entender este ponto.
When Christ came, He talked about Abraham and about Moses.
Quando Cristo veio, Ele falou sobre Abraão e sobre Moisés.
So it was not exclusive religion He established.
Portanto, não foi uma religião exclusiva que Ele estabeleceu.
Then came Mohammed Sahib, he talked about Abraham,
Então veio o profeta Maomé, Ele falou sobre Abraão,
about Moses, about Christ, also about the Mother of Christ with great respect.
sobre Moisés, sobre Cristo, também sobre a Mãe de Cristo com grande respeito.
So, Islam is also not an exclusive religion.
Portanto, o Islã também não é uma religião exclusiva.
The growth of spiritual life is described in every incarnation like that.
O crescimento da vida espiritual foi descrito em cada Encarnação desse jeito.
But now we are fighting in the name of God.
Mas agora, nós estamos lutando em nome de Deus.
Not only that, but among the Christians, among the Muslims,
Não somente isso, mas entre os cristãos, entre os muçulmanos,
among the Jews, they are fighting among each other.
entre os judeus, eles estão lutando uns com os outros.
But once you know the absolute truth,
Mas uma vez que vocês saibam a verdade absoluta,
then you realize that all these religions came on this Earth,
então vocês percebem que todas essas religiões surgiram nesta Terra...
as beautiful fowers of one tree of spirituality,
como belas flores de uma única árvore da espiritualidade,
at different times.
em épocas diferentes.
And now we have plucked the flowers and fighting with the dead flowers,
E agora, nós arrancamos as flores e estamos lutando com as flores mortas,
bringing bad name to all those great incarnations
trazendo má fama a todas essas grandes Encarnações...
who came on this Earth to save us.
que vieram a esta Terra para nos salvar.
So, as it is, [inaudible]
Então, do jeio que está, [inaudível]
you have been already described about the subtle system we have within ourselves.
já foi descrito a vocês sobre o sistema sutil que nós temos dentro de nós.
That works out this ascent.
Isso trabalha essa ascensão.
This triangular bone is called as the sacrum, where this power of Kundalini resides.
Este osso triangular é chamado de sacro, onde esse poder da Kundalini reside.
That means the Greeks knew it was a sacred bone.
Isso significa que os gregos sabiam que era um osso sagrado.
Now, this resides in every individual.
Agora, Ela reside em cada indivíduo.
She is your own individual mother.
Ela é sua própria Mãe individual.
She knows everything about you.
Ela sabe tudo sobre você.
Like a tape recorder, she has taped all that you have aspired,
Como um gravador, Ela gravou tudo que você aspirou,
all that was your past.
todo o seu passado.
So, it’s your own power,
Então, é o seu próprio poder...
which is to be awakened.
que deve ser despertado.
It is like a seed which is put in the Mother Earth and sprouts by itself.
É como uma semente que é colocada na Mãe Terra e germina por ela mesma.
Now, the problem is that you have to understand that
Agora, o problema é que vocês têm de entender que...
what life we are having today is extremely chaotic.
a vida que estamos tendo hoje é extremamente caótica.
Chaotic.
Caótica.
You don’t know about your children,
Vocês não sabem sobre seus filhos,
what drugs they will take. You don’t know about anyone,
quais drogas eles tomarão. Vocês não sabem sobre ninguém,
what wrong life they have lived.
que vida errada eles têm vivido.
By forcing people to take to morality doesn’t work out at all.
Forçar as pessoas a aceitar a moralidade não funciona de forma alguma.
So something more has to happen to us
Então, algo mais tem de acontecer conosco,
that we develop our own personality.
de modo que desenvolvamos nossa própria personalidade.
That we have our own identity.
De modo que tenhamos nossa própria identidade.
That we know why are we on this Earth.
De modo que saibamos por que estamos nesta Terra.
So, I was telling you about the second proof that
Assim, Eu estava falando sobre a segunda prova de que...
there’s an all pervading power of divine love.
há um Poder Onipresente do Amor Divino.
In the Bible, it is said ‘Cool Breeze of the Holy Ghost’, is called as.
Na Bíblia, está dito: "A Brisa Fresca do Espírito Santo", é chamado assim.
In the Koran, it is called as ‘Ruh’.
No Alcorão, é chamado de "Ruh".
And in the Indian scripture it is called as ‘Paramchaitanya’.
E nas escrituras indianas, Ele é chamado de "Paramchaitanya".
Whatever you may call it, it exists.
Seja o que for que vocês chamem, Ele existe.
It thinks, it organizes, understands, it works out..works out,
Ele pensa, organiza, entende, trabalha ... trabalha,
controls the nature,
controla a natureza,
ultimately it loves.
em última análise, Ele ama.
So you might find many coincides happening in your life,
Assim, vocês podem descobrir muitas coincidências acontecendo em sua vida,
which you cannot explain.
as quais vocês não podem explicar.
And you are surprised,
E vocês ficam surpresos,
these coincides happen because of the guidance
essas coincidências acontecem por causa da orientação...
of this all-pervading power of divine love.
deste Poder Onipresente do Amor Divino.
So, when this power rises within us into six centres,
Então, quando esse Poder se eleva dentro de nós, nos seis centros,
it pierces through our fontanelle bone area
Ele atravessa nossa área óssea da fontanela...
and becomes one with the all-pervading power.
e se torna um só com o Poder Onipresente.
This union is the yoga,
Essa união é a Yoga,
where you become one with this power
onde você se torna um só com este Poder...
and from your hands cool breeze like vibrations start flowing.
e de suas mãos, uma brisa fresca como vibrações começa a fluir.
In…with these vibrations
Com essas vibrações,
you can know what’s wrong with your centres.
vocês podem saber o que há de errado com seus centros,
You know about yourself,
Você sabe sobre você mesmo,
that means this is self-knowledge.
isso significa que isso é autoconhecimento.
Then you can know about others also,
Então vocês podem saber sobre os outros também,
because you become collectively conscious.
porque vocês se tornam coletivamente conscientes.
Your awareness gets a new dimension
Sua consciência alcança uma nova dimensão,
that you can feel the centres of others.
de modo que vocês podem sentir os centros dos outros.
These centres, are there which cater to our physical, mental, emotional, and spiritual being.
Esses centros estão lá para prover o nosso ser físico, mental, emocional e espiritual.
When they get exhausted or weaken,
Quando eles ficam exauridos ou enfraquecidos,
then you develop all kinds of physical, mental, emotional diseases.
então vocês desenvolvem todos os tipos de doenças físicas, mentais e emocionais.
So when the Kundalini rises she nourishes all these centres and corrects them,
Assim, quando a Kundalini se eleva, Ela nutre todos esses centros e os corrige,
and connects you to that all-pervading power, the source of vital energy.
e conecta vocês a esse Poder Onipresente, à fonte da energia vital.
So, you get rid of your diseases and you become healthy person.
Então, vocês se livram de suas doenças e se tornam uma pessoa saudável.
In India, we have got four doctors now,
Na Índia, nós temos quatro médicos agora...
who have got MD for curing people
que obtiveram o doutorado por curar pessoas...
with Sahaja Yoga of their diseases, which are incurable.
com a Sahaja Yoga de suas doenças, que eram incuráveis.
So, you know how to cure others,
Então, vocês sabem como curar os outros,
you know how to cure yourself,
vocês sabem como se curar,
you become extremely dynamic with this force,
vocês se tornam extremamente dinâmicos com essa energia,
also extremely compassionate.
também extremamente compassivos.
Many children who were very bad students have suddenly become
Muitas crianças que eram alunos muito ruins de repente se tornaram...
extremely intelligent and successful.
extremamente inteligentes e bem-sucedidas.
Thus all your problems, even financial problems are solved.
Assim, todos os seus problemas, mesmo os financeiros, são resolvidos.
It is fantastic, the way I am saying things to you,
É fantástico, do modo como Eu estou dizendo as coisas para vocês,
you might think that is something out of the blue,
você talvez pensem que é algo do nada,
but you don’t know you are fantastic,
mas vocês não sabem que vocês são fantásticos,
you are glorious.
vocês são gloriosos.
You are glorious.
Vocês são gloriosos.
But unless and until, you are connected to the mains,
Mas a menos e até que você esteja conectado à fonte de energia,
you don’t know yourself.
você não conhece a si mesmo.
Supposing this thing is not connected to the mains,
Supondo que isto não esteja conectado à rede elétrica,
it has no identity.
ele não tem identidade.
Moreover, you give up all that is destructive.
Além disso, vocês abandonam tudo que é destrutivo.
We have in America, if you see people ideas
Nós temos na América ideias, se você observar as pessoas,
that you should enjoy every moment of your life.
de que você deve aproveitar cada momento de sua vida.
And all their enjoyments are self-destructive.
E todos os prazeres deles são autodestrutivos.
They are saying that within ten years’ time,
Eles estão dizendo que dentro de dez anos...
65% of Americans will be mad or schizophrenic.
65% dos americanos estarão loucos ou esquizofrênicos.
Or they will have other horrible diseases which are incurable.
Ou terão outras doenças horríveis que são incuráveis.
Because their lifestyle is absolutely unwise, immature.
Porque o estilo de vida deles é absolutamente insensato, imaturo.
But if I say that, they won’t listen to me.
Mas se Eu disser isso, eles não Me ouvirão.
If I tell them, they won’t listen to me.
Se Eu lhes falar, eles não Me ouvirão.
But if they get connected and the light of the spirit comes in their attention,
Mas se eles ficarem conectados e a luz do Espírito vier na atenção deles,
then they are completely transformed.
então eles serão completamente transformados.
I am talking of global transformation.
Eu estou falando de transformação global.
Sahaja Yoga is working in 65 nations.
A Sahaja Yoga está atuando em 65 países.
In Russia, in one program you cannot get less than 16,000 people.
Na Rússia, em um único programa, você não consegue ter menos de 16.000 pessoas.
On the whole, they are not so materialistic.
No geral, eles não são tão materialistas.
And at least, I would say 60% people are extremely spiritual.
E pelo menos, Eu diria, 60% das pessoas são extremamente espirituais.
I just don’t understand how they have such deep spirituality.
Eu simplesmente não entendo como eles têm uma espiritualidade tão profunda.
All other false gurus have been banned.
Todos os outros, os falsos gurus foram banidos.
That’s also very wise thing to do…
Isso também é uma coisa muito sábia de se fazer,
that’s also very wise thing to do.
isso também é uma coisa muito sábia de se fazer.
Because there are so many seekers and they fall into traps
Porque há tantos buscadores e eles caem nas armadilhas...
of these people who just want to make money.
dessas pessoas que só querem ganhar dinheiro.
You cannot pay for God or for spirituality.
Vocês não podem pagar por Deus ou pela espiritualidade.
What do we pay to this Mother Earth, which gives us such beautiful flowers?
O que pagamos a esta Mãe Terra, que nos dá flores tão belas?
It is all built-in within you.
Está tudo formado dentro de vocês.
And it just works spontaneously, Sahaja,
E isso simplesmente funciona espontaneamente, Sahaja,
you don’t have to pay for it.
vocês não têm de pagar.
It is something so invaluable.
Isso é algo tão inestimável.
As a result of this happening, you become enlightened.
Como resultado desse acontecimento, vocês se tornam iluminados.
Your attention becomes enlightened.
Sua atenção se torna iluminada.
And if you pay attention to anything, you can solve the problem.
E se vocês prestarem atenção em qualquer coisa, vocês poderão resolver o problema.
You must know that this all- pervading power is full of blessings.
Vocês devem saber que esse Poder Onipresente está repleto de bênçãos.
It guides you, and it protects you.
Ele os orienta e os protege.
It is to be in the Kingdom of God.
É estar no Reino de Deus.
And the government of God is extremely alert and is very efficient.
E o governo de Deus é extremamente alerta e muito eficiente.
You jump into the ocean of joy.
Vocês saltam no oceano de alegria.
And you feel extremely secure.
E vocês se sentem extremamente seguros.
Once Sahaja Yogis meet together
Uma vez que os Sahaja Yogis se encontrem,
they have nothing but pure love.
eles não têm nada além de puro amor.
There is no greed and there is no lust.
Não há ganância e não há luxúria.
Sahaja Yoga has created many beautiful families.
A Sahaja Yoga criou muitas famílias belas.
And also the children are very beautiful.
E também as crianças são muito belas.
So, this is the judgement time.
Então, esta é a época do Juízo Final.
You have to judge, yourself.
Você tem de julgar a si mesmo.
And you will know whether you want the truth or falsehood.
E você saberá se deseja a verdade ou a falsidade.
It’s working out everywhere and I am happy now in Brasil, in Rio,
Isso está dando certo em todos os lugares e Eu estou feliz agora, no Brasil, no Rio,
there are so many people who are seeking.
há muitas pessoas que estão buscando.
So we'll have today here, tonight, the experience.
Assim, nós teremos hoje aqui, esta noite, a experiência.
But, you must have a pure desire to get it.
Mas vocês devem ter um desejo puro de alcançar isso.
That’s all is needed.
Isso é tudo que é necessário.
And it will work for all of you, I promise.
E dará certo para todos vocês, Eu prometo.
But if you are rude, adamant, and don’t want it, it cannot be forced.
Mas se você é rude, inflexível e não quer, isso não pode ser forçado.
It will take hardly ten minutes.
Isso mal levará dez minutos.
But I request that nobody should walk out during that time.
Mas Eu peço que ninguém saia durante esse tempo.
I have already told you that I cannot force it on you.
Eu já lhes disse que não posso forçar isso em vocês.
Actually you have to ask for it.
Na verdade, vocês têm de pedir.
If you want, you will get it.
Se vocês quiserem, vocês obterão isso.
So for ten minutes you have to keep quiet
Então, por dez minutos, vocês têm de ficar quietos...
and if you do not want to have it, you should leave the hall.
e se vocês não quiserem ter isso, vocês devem deixar o auditório.
I have already told you it is your own power,
Eu já lhes disse que é o seu próprio poder,
there is no obligation.
não há nenhuma obrigação.
If you can all be seated, it would be better.
Se todos vocês puderem ficar sentados, seria melhor.
There are very simple three conditions.
Há três condições muito simples.
The first one is that all of you have to be very confident about it,
A primeira é que todos vocês devem estar muito confiantes em relação a isso,
that means you must forgive yourself,
isso significa que você deve perdoar a si mesmo,
you should not feel guilty at all.
você não deve se sentir culpado de nada.
At this moment, please remember that
Neste momento, por favor, lembrem-se que...
this all-pervading power is the ocean of forgiveness.
esse Poder Onipresente é o Oceano de Perdão.
And you cannot do anything that cannot be
E vocês não podem fazer nada que não possa ser...
completely dissolved by the power of this ocean of love.
completamente dissolvido pelo poder deste Oceano de Amor.
So, please forgive yourself.
Então, por favor, perdoe a si mesmo.
Don't believe in people who say that you are sinners
Não acreditem em pessoas que dizem que vocês são pecadores...
or something like that. Just don't believe in them.
ou algo assim. Simplesmente não acreditem nelas.
Because if you feel guilty,
Porque se vocês se sentirem culpados,
then the centre on the left hand side catches very much.
então o centro do lado esquerdo fica muito bloqueado.
And physically you are hurt,
E fisicamente vocês ficam prejudicados,
you get what you call Angina as one of the diseases.
vocês contraem o que vocês chamam de angina, como uma das doenças.
Or you might get Spondylitis.
Ou vocês podem contrair espondilite.
Or you might get what you call the lethargic organs.
Ou vocês podem ter o que vocês chamam de órgãos letárgicos.
So why have this guilt?
Então, por que ter essa culpa?
Actually you have to respect yourself.
Na verdade, você tem de se respeitar.
The third condition is you have to forgive everyone.
A terceira condição é que vocês têm de perdoar a todos.
Whether you forgive or don’t forgive, you don’t do anything.
Quer você perdoe ou não, você não faz nada.
But if you don’t forgive, then you fall into bad hands
Mas se você não perdoa, então você cai em mãos erradas,
because you torture yourself.
porque você tortura a si mesmo.
While the person who has troubled you is a happy person.
Enquanto a pessoa que o perturbou está feliz.
So don’t also think about them, because it’s a headache.
Portanto, também não pensem neles, porque isso é uma dor de cabeça.
And you will feel very relaxed with that.
E vocês se sentirão muito relaxados com isso.
So again, these are the three simple conditions that you have to follow.
Então, novamente, essas são as três condições simples que vocês têm de seguir.
It will help if you can take out the shoes.
Ajudará se vocês puderem tirar os sapatos.